### 2020-06-05 tex/chapter1.tex
20200605人工智能导论

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{智能模拟的方法和技术研究}
\begin{itemize}
\item 机器感知: 就是要让计算机具有类似于人的感知能力, 如视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉.
      \begin{itemize}
         \item 机器视觉(或叫计算机视觉): 就是给计算机配上能看的视觉器官, 如摄像机等, 使它可以识别并理解文字、图像、景物等.
         \item 机器听觉(或叫计算机听觉): 就是给计算配上能听的听觉器官, 如话筒等, 使计算机能够识别并理解语言、声音等.
         \item 机器感知相当于智能系统的输入部分.
         \item 机器感知的专门的研究领域: 计算机视觉、模式识别、自然语言理解.
      \end{itemize}
\item 机器思维: 让计算机能够对感知到的外界信息和自己产生的内部信息进行思维性加工.
      \begin{itemize}
         \item 逻辑思维
         \item 形象思维
         \item 灵感思维
      \end{itemize}
\item 机器学习: 让计算机能够像人那样自动地获取新知识, 并在实践中不断地完善自我和增强能力.
      \begin{itemize}
         \item 机器学习方法: 机械学习、类比学习、归纳学习、发现学习、遗传学习和连接学习等.
      \end{itemize}
\item 机器行为: 让计算机能够具有像人那样地行动和表达能力, 如走、跑、拿、说、唱、写画等.  相当于智能系统的输出部分.
\item 智能系统与智能机器
      \begin{itemize}
         \item 无论是人工智能的近期目标还是远期目标, 都需要建立智能系统或构造智能机器.
         \item 需要开展对系统模型、构造技术、构造工具及语言环境等研究.
      \end{itemize}
\end{itemize}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{AI研究中的不同学派——不同学派}
\begin{itemize}
\item 符号主义学派(逻辑主义和心理学派)
     \begin{itemize}
       \item 主要观点: AI起源于数理逻辑, 人类认知的基元是符号, 认知过程是符号表示上的一种运算.
       \item 代表性成果: 厄尔和西蒙等人研制的称为逻辑理论机的数学定理证明程序LT.
       \item 代表人物: 纽厄尔、肖、西蒙和尼尔逊(Nilsson)等.
    \end{itemize}
\item 连接主义学派(仿生学派或心理学派)
     \begin{itemize}
       \item 主要观点: AI起源于仿生学, 特别是人脑模型, 人类认知的基元是神经元, 认知过程是神经元的连接活动过程.
      \item 代表性成果: 由麦克洛奇和皮兹创立的脑模型, 即MP模型.
      \item 代表人物: 麦克洛奇和皮兹.
    \end{itemize}
\item 行为主义学派(进化主义、控制论学派)
     \begin{itemize}
        \item 主要观点: AI起源于控制论, 智能取决于感知和行为, 取决于对外界复杂环境的适应, 而不是推理.
        \item 代表性成果: 澳大利亚科学院院士、机器人专家Rodney Brooks教授研制的机器虫,  头衔： 澳洲科学院fellow、美国国家工程院院士、国际人工智能协会(AAAI)创始会员、作家、机器人企业家、MIT机器人教授、MIT计算机科学和人工智能实验室前主任、iRobot创始人及前CTO、RethinkRobotics前CTO及联合创始人.
        \item 代表人物:  Brooks教授,  是机器人行为主义学派的旗帜性人物. 而这位大神不仅在学术领域建树卓著, 在1997年上映的电影《又快又贱又失控》(Fast,  Cheap＆Out of Control),  图\ref{AI:fyqincu540Fig2}.
    \end{itemize}
\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\includegraphics[width=0.4\textwidth]{9PWh-fyqincu5408120.jpg}
	\caption{电影《又快又贱又失控》}
   \label{AI:fyqincu540Fig2}
\end{figure}

@@

智能的物质、能量、信息基础: 自然智能是一种基于“碳”的信息处理, 人工智能是一种基于“硅”的信息处理, 尽管这两种信息处理所基于的物质不同, 但它们的运算能量的都应该是电信号. 那么, 是否可以在“碳”和“硅”这两种不同物质上建立一种基于电信号的统一的信息处理模型？
\begin{Verbatim}
    人类的智能: 物质(碳)+能量(生物电)→ (生物)信息.
    人造的智能: 物质(硅)+能量(物理电)→ (电子)信息.
    集成智能的研究: 脑-机接口(Brain-Computer Interface, BCI)的研究成果.
          进一步证实了集成智能的可能性和辉煌前景.
\end{Verbatim}
智能产生机理测试, 图\ref{AItest2020012801}.
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[htbp]
\begin{center}
\begin{tikzpicture}[font={\sf \small}]
\def \shiftx{2cm}
%\node[judge,good,minimum size=1cm] at (0,0){主持人};
%\node[sailor,good,minimum size=1cm] at (2,0){普通的被测试者};
%\node[conductor,female,good,minimum size=1cm] at (-2,0){};
\node[name=a,shape=maninblack,monitor,saturated,minimum size=1cm,yshift=-4.05cm] {主持人};
\node[name=b,shape=graduate,monitor,saturated,minimum size=1cm,xshift=-3.25cm] {普通的被测试者};
\node[name=c,shape=graduate,monitor,saturated,minimum size=1cm,mirrored,xshift=3.25cm] {含脑芯片的被测试者};
\draw[thick,blue,->] (a.south) parabola (c.south);
\draw[thick,blue,->] (a.south) parabola (b.south);
\node[ellipse callout, draw,yshift=-0.28cm, callout absolute pointer={(a.mouth)}] {小于50\%吗?};
%\node[ellipse callout, draw, yshift=-.3cm, callout absolute pointer={(b.mouth)},font=\tiny] {普通的被测试者};
%\node[ellipse callout, draw, yshift=-.3cm, callout absolute pointer={(c.mouth)},font=\tiny] {含脑芯片的被测试者};
\end{tikzpicture}
\end{center}
\caption{智能产生机理测试}
\label{AItest2020012801}
\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\paragraph{多学派融合研究}

@@

2020年2月13日, 伊朗推出迄今为止最先进的类人机器人Surena 4（又称Surena IV, 图\ref{SurenaIVFig2}）.
Surena 4新机器人是对以前设计的重大改进. 突出的功能是它能模仿人的姿势, 抓住水瓶并将其名字写在白板上, Surena 4还能自己步行走出学校大门, 抓或者捧较大的球形物体.
%\begin{figure}[htbp]
%\begin{center}
%\begin{figure}[htbp]
%\includegraphics[width=0.6\textwidth]{SurenaIV.gif}
%\caption{图灵测试}
%\label{AI:turingFig1}
%\end{figure}
%\end{center}
%\caption{Surena 4运动图}
%\label{SurenaIVFig2}
%\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
\centering
\animategraphics[width=0.86\textwidth,autoplay,controls]{2}{SurenaIV}{1}{10}
\caption{Surena 4运动图}
\label{SurenaIVFig2}
\end{figure}
Surena 由德黑兰大学机械工程学教授尤塞菲·科马博士在50多名研究人员的领导下在CAST（先进系统和技术中心）开发.
Surena机器人的第一代（SURENA I, 2008年）只有8个自由度（DoF）, 第二代（SURENA II, 2010年）有22个自由度, 行走速度为每秒0.03米.
与拥有31 DoF的第三代（SURENA III, 2015）相比, 新型第四代机器人（Surena IV, 2019）具有43 DoF和更高的手部灵活性, 使其能够抓握具有不同形状的不同物体.
Surena 4高1.7米, 重68公斤；它比Surena III（98公斤高和1.9米高）更轻巧, 更小, 这归功于其基于拓扑优化的更好的结构设计, 紧凑的定制执行器设计以及SLA 3D打印技术.

@@

PCB制造通常依赖多年积累知识的专家, 这些专家非常了解和理解制造过程的每个步骤, 他们了解如何利用他们的知识来优化生产和提高产量.
人为的限制(包括误操作和疲劳)阻碍了效率增长, 操作员的错误或对PCB缺陷的错误识别(“错误警报”)可能会由于过度处理而影响良率, 甚至会损害PCB本身.
通过将AI集成到制造过程中(图\ref{AIPCB811Fig4}), 机器可以通过接管某些“学习的”任务来增加价值, 而人类专家则继续承担更复杂的任务, 这些任务需要在优化和“培训”的同时进行思考和互动人工智能系统.
人与人工智能的结合提高了整体效率和运营, 是AI系统的最大机会.

@@

CPU版本安装: pip install -i https://mirror.baidu.com/pypi/simple paddlepaddle, Pycharm下的百度飞桨训练uci\_housing数据集的示例见图\ref{BAIDUAIpaddletest202013001}.
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[width=0.65\textwidth]{BAIDUAIpaddletest202013001.PNG}
	\caption{Pycharm下的百度飞桨示例(uci\_housing)}
   \label{BAIDUAIpaddletest202013001}
\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{计算机视觉的语义分割}
滴滴地图事业部和加州大学伯克利分校的研究员提出一种新的多源领域自适应模型, 对多个不同源域的有标注合成数据和目标域的无标注真实数据进行联合学习, 显著提高了图像语义分割的性能. 据悉, 这是多源领域自适应第一次应用在语义分割任务上. 相关研究以「Multi-source Domain Adaptation for Semantic Segmentation」(基于多源领域自适应的语义分割)为题发表在神经计算和机器学习领域的顶级会议—第 33 届神经信息处理系统大会(NeurIPS 2019)上.
论文\href{https://arxiv.org/abs/1910.12181}{Multi-source Domain Adaptation for Semantic Segmentation},  \href{https://github.com/Luodian/MADAN}{论文代码}

@@

多源对抗域聚合网络算法基于对抗生成式网络(GAN)\cite{GoodfellowGAN2014} 和循环对抗生成式网络(CycleGAN)\cite{ZhuPark20178237506}, 提出了一种新的端到端的多源对抗域聚合网络(Multi-source Adversarial Domain Aggregation Network,  MADAN), 框架如图\ref{MADANe38db3d1e}所示. MADAN 主要包括三个模块: (1) 动态对抗图像生成模块(Dynamic Adversarial Image Generation), (2) 对抗域聚合模块(Adversarial Domain Aggregation), (3) 分割特征语义对齐模块(Feature Aligned Semantic Segmentation).
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[width=0.65\textwidth]{MADANe38db3d1e.jpeg}
	\caption{MADAN 框架图}
   \label{MADANe38db3d1e}
\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
首先, 对于每个源域, 文章使用\href{https://blog.csdn.net/dugudaibo/article/details/82903233}{循环对抗生成式网络}(CycleGAN)\cite{Long2015CVPR} 生成一个动态保持语义并且具有像素级一致性的自适应域;
其次, 文章提出了子域聚合判别器(Sub-domain Aggregation Discriminator)和跨域循环判别器(Cross-domain Cycle Discriminator), 以使不同的自适应域更紧密地聚合; 最后, 在训练分割网络的同时, 对聚合域和目标域进行特征层面的对齐.
通过 MADAN, 不同的适应域可以更好地聚合为一个更统一的域. 基于聚合域对分割模型进行训练, 能够更好地提升分割模型在目标域上的表现.
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\paragraph{智能决策}
将人工智能纳入工作流程. 对于只依赖结构化数据的常规决策, 人工智能不受认知偏见的影响. 人工智能可以被训练为在人群中找到特殊——因为人类可能会因感情而产生偏见, 而人工智能却不会.
人工智能更适合处理非线性关系, 不管是指数关系、幂律关系、几何级数关系、二项式分布关系还是其他关系. 这些关系计算量庞大, 远远超出我们人类可以处理的范围.

@@

不过, Facebook AI 的研究人员 Guillaume Lample 和 François Charton 开发了一套新算法, 可以在数秒内求解类似的方程. 他们训练了一套神经网络来执行必要的符号推理和数学运算, 首次实现了数学表达式的微分和积分.
这项成果是迈向更强大的数学推理工具的重要一步, 也是利用神经网络的新方法.
在发现和识别规律上, 神经网络可以有很好的表现, 因此我们用它来执行面部识别、物体识别和自然语言识别等任务.
但是尽管付出了很大努力, 仍然没人训练出一套可以高效完成数学类象征性推理任务的神经网络. 在这方面, 神经网络甚至比不上小学生的水平, 最好成绩是学会整数的加法和乘法.
和人类相似, 对于神经网络来说, 分析高级数学表达式的难点之一在于解析式子中的简写模式. 举个例子, $x^3$代表了 $x$乘以 $x$乘以$x$, 其中的 “乘法” 代表了重复的加法, 而 “加法” 本身又代表了两个变量之和.
因此, 一条看似简单的数学表达式, 可能是由一系列更简单的数学运算高度精简之后得出的.
想让神经网络 “掌握” 这种逻辑非常困难. 实际上, 人类也有类似的问题, 但解决办法通常是从小就开始灌输, 形成习惯.
从本质上来讲, 微分和积分的运算过程会涉及到规律识别. 这给了神经网络发挥的机会, 只要解决了简化的难题.
Lample 和 Charton 提出了一种更好的解决方法, 提升了神经网络的求解水平.
他们先将数学表达式拆分为多个基本单位, 然后训练神经网络如何识别积分和微分中包含的数学运算模式, 最后再用全新的表达式测试网络的表现, 与传统运算工具 Mathematica 和 MATLAB 的表现进行对比.
研究人员采用了树状结构拆分表达式. 树叶代表数字、常量和变量, 比如 2 和 $x$, 节点则代表运算符号, 比如$+$和 $-$.
例如, 表达式 $2 + 3 x (5+2)$可以分解成图\ref{NNODEeq001fig11}的形式.
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%\begin{figure}[H]
%\centering
%\includegraphics[width=0.3\textwidth]{NNODEeq001.png}
%\caption{表达式 $2 + 3 x (5+2)$的分解}
%\label{NNODEeq001fig11}
%\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\begin{tikzpicture}[font={\sf \small}]
\def \smbwd{0.3cm}
\def \smbwe{4cm}
\thispagestyle{empty}
%定义流程图的具体形状
\node (qLPV) at (0,0) [minimum width=\smbwd, minimum height=0.15cm] {$+$};
\node (RB0)[align=center,below=1cm of qLPV,xshift=-1.5cm] {2};
\node (SDB0)[align=center,below=1cm of qLPV,xshift=1.5cm] {$\times$};
\draw[thick, -] (qLPV.west)--(RB0)node[left,yshift=0.25cm,xshift=-1cm] {};
\draw[thick,-] (qLPV.east)--(SDB0)node[left,yshift=0.25cm,xshift=-1cm] {};

@@

\node (SDB3)[align=center,below=1cm of SDB1,xshift=0.5cm] {5};
\node (SDB4)[align=center,below=1cm of SDB1,xshift=3.5cm] {2};
\draw[thick,-](SDB2)--(SDB3);
 \draw[thick,-](SDB2)--(SDB4);
\end{tikzpicture}
\caption{表达式 $2 + 3 x (5+2)$的分解}
\label{NNODEeq001fig11}
\end{center}
\end{figure}
%%%%%-------------------------------------
更复杂的表达式 $3x^2+\cos(2x)-1$可以写成图\ref{NNODEeq001fig12}的形式:
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%\begin{figure}[H]
%\centering
%\includegraphics[width=0.4\textwidth]{NNODEeq002.png}
%\caption{表达式 $3x^2+\cos(2x)-1$的分解}
%\label{NNODEeq001fig12}
%\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\begin{tikzpicture}[font={\sf \small}]
\def \smbwd{0.3cm}
\def \smbwe{4cm}
\thispagestyle{empty}
%定义流程图的具体形状
\node (qLPV) at (0,0) [minimum width=\smbwd, minimum height=0.15cm] {$+$};
\node (RB0)[align=center,below=1cm of qLPV,xshift=-1.5cm] {$\times$};
\node (SDB0)[align=center,below=1cm of qLPV,xshift=1.5cm] {$-$};
\draw[thick, -] (qLPV.west)--(RB0)node[left,yshift=0.25cm,xshift=-1cm] {};
\draw[thick,-] (qLPV.east)--(SDB0)node[left,yshift=0.25cm,xshift=-1cm] {};

@@

VS Comunity 2019离线安装需要的\href{https://www.nuget.org/packages?q=CNTK.GPU}{nupkg包}, 安装成功后如图\ref{VSstudio2019CNTK013001}.

>>>>

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{智能模拟的方法和技术研究}
\begin{itemize}
\item 机器感知: 就是要让计算机具有类似于人的感知能力, 如视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉.
      \begin{itemize}
         \item 机器视觉(或叫计算机视觉): 就是给计算机配上能看的视觉器官, 如摄像机等, 使它可以识别并理解文字、图像、景物等.
         \item 机器听觉(或叫计算机听觉): 就是给计算配上能听的听觉器官, 如话筒等, 使计算机能够识别并理解语言、声音等.
         \item 机器感知相当于智能系统的输入部分.
         \item 机器感知的专门的研究领域: 计算机视觉、模式识别、自然语言理解.
      \end{itemize}
\item 机器思维: 让计算机能够对感知到的外界信息和自己产生的内部信息进行思维性加工.
      \begin{itemize}
         \item 逻辑思维
         \item 形象思维
         \item 灵感思维
      \end{itemize}
\item 机器学习: 让计算机能够像人那样自动地获取新知识, 并在实践中不断地完善自我和增强能力.
      \begin{itemize}
         \item 机器学习方法: 机械学习、类比学习、归纳学习、发现学习、遗传学习和连接学习等.
      \end{itemize}
\item 机器行为: 让计算机能够具有像人那样地行动和表达能力, 如走、跑、拿、说、唱、写画等.  相当于智能系统的输出部分.
\item 智能系统与智能机器
      \begin{itemize}
         \item 无论是人工智能的近期目标还是远期目标, 都需要建立智能系统或构造智能机器.
         \item 需要开展对系统模型、构造技术、构造工具及语言环境等研究.
      \end{itemize}
\end{itemize}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{AI研究中的不同学派——不同学派}
\begin{itemize}
\item 符号主义学派(逻辑主义和心理学派)
     \begin{itemize}
       \item 主要观点: AI起源于数理逻辑, 人类认知的基元是符号, 认知过程是符号表示上的一种运算.
       \item 代表性成果: 厄尔和西蒙等人研制的称为逻辑理论机的数学定理证明程序LT.
       \item 代表人物: 纽厄尔、肖、西蒙和尼尔逊(Nilsson)等.
    \end{itemize}
\item 连接主义学派(仿生学派或心理学派)
     \begin{itemize}
       \item 主要观点: AI起源于仿生学, 特别是人脑模型, 人类认知的基元是神经元, 认知过程是神经元的连接活动过程.
      \item 代表性成果: 由麦克洛奇和皮兹创立的脑模型, 即MP模型.
      \item 代表人物: 麦克洛奇和皮兹.
    \end{itemize}
\item 行为主义学派(进化主义、控制论学派)
     \begin{itemize}
        \item 主要观点: AI起源于控制论, 智能取决于感知和行为, 取决于对外界复杂环境的适应, 而不是推理.
        \item 代表性成果: 澳大利亚科学院院士、机器人专家Rodney Brooks教授研制的机器虫,  头衔： 澳洲科学院fellow、美国国家工程院院士、国际人工智能协会(AAAI)创始会员、作家、机器人企业家、MIT机器人教授、MIT计算机科学和人工智能实验室前主任、iRobot创始人及前CTO、RethinkRobotics前CTO及联合创始人.
        \item 代表人物:  Brooks教授,  是机器人行为主义学派的旗帜性人物. 而这位大神不仅在学术领域建树卓著, 在1997年上映的电影《又快又贱又失控》(Fast,  Cheap＆Out of Control),  图 \ref{AI:fyqincu540Fig2}.
    \end{itemize}
\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\includegraphics[width=0.4\textwidth]{9PWh-fyqincu5408120.jpg}
	\caption{电影《又快又贱又失控》}
   \label{AI:fyqincu540Fig2}
\end{figure}

@@

智能的物质、能量、信息基础: 自然智能是一种基于“碳”的信息处理, 人工智能是一种基于“硅”的信息处理, 尽管这两种信息处理所基于的物质不同, 但它们的运算能量的都应该是电信号. 那么, 是否可以在“碳”和“硅”这两种不同物质上建立一种基于电信号的统一的信息处理模型？
\begin{Verbatim}
    人类的智能: 物质(碳)+能量(生物电)→ (生物)信息.
    人造的智能: 物质(硅)+能量(物理电)→ (电子)信息.
    集成智能的研究: 脑-机接口(Brain-Computer Interface, BCI)的研究成果.
          进一步证实了集成智能的可能性和辉煌前景.
\end{Verbatim}
智能产生机理测试, 图 \ref{AItest2020012801}.
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[htbp]
\begin{center}
\begin{tikzpicture}[font={\sf \small}]
\def \shiftx{2cm}
%\node[judge,good,minimum size=1cm] at (0,0){主持人};
%\node[sailor,good,minimum size=1cm] at (2,0){普通的被测试者};
%\node[conductor,female,good,minimum size=1cm] at (-2,0){};
\node[name=a,shape=maninblack,monitor,saturated,minimum size=1cm,yshift=-4.05cm] {主持人};
\node[name=b,shape=graduate,monitor,saturated,minimum size=1cm,xshift=-3.25cm] {普通的被测试者};
\node[name=c,shape=graduate,monitor,saturated,minimum size=1cm,mirrored,xshift=3.25cm] {含脑芯片的被测试者};
\draw[thick,blue,->] (a.south) parabola (c.south);
\draw[thick,blue,->] (a.south) parabola (b.south);
\node[ellipse callout, draw,yshift=-0.28cm, callout absolute pointer={(a.mouth)}] {小于50\%吗?};
%\node[ellipse callout, draw, yshift=-.3cm, callout absolute pointer={(b.mouth)},font=\tiny] {普通的被测试者};
%\node[ellipse callout, draw, yshift=-.3cm, callout absolute pointer={(c.mouth)},font=\tiny] {含脑芯片的被测试者};
\end{tikzpicture}
\end{center}
\caption{智能产生机理测试}
\label{AItest2020012801}
\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\paragraph{多学派融合研究}

@@

2020年2月13日, 伊朗推出迄今为止最先进的类人机器人Surena 4（又称Surena IV, 图 \ref{SurenaIVFig2}）.
Surena 4新机器人是对以前设计的重大改进. 突出的功能是它能模仿人的姿势, 抓住水瓶并将其名字写在白板上, Surena 4还能自己步行走出学校大门, 抓或者捧较大的球形物体.
%\begin{figure}[htbp]
%\begin{center}
%\begin{figure}[htbp]
%\includegraphics[width=0.6\textwidth]{SurenaIV.gif}
%\caption{图灵测试}
%\label{AI:turingFig1}
%\end{figure}
%\end{center}
%\caption{Surena 4运动图}
%\label{SurenaIVFig2}
%\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
\centering
\animategraphics[width=0.86\textwidth,autoplay,controls]{2}{SurenaIV}{1}{10}
\caption{Surena 4运动图}
\label{SurenaIVFig2}
\end{figure}
Surena 由德黑兰大学机械工程学教授尤塞菲·科马博士在50多名研究人员的领导下在CAST（先进系统和技术中心）开发.
Surena机器人的第一代（SURENA I, 2008年）只有8个自由度（DoF）, 第二代（SURENA II, 2010年）有22个自由度, 行走速度为每秒0.03米.
与拥有31 DoF的第三代（SURENA III, 2015）相比, 新型第四代机器人（Surena IV, 2019）具有43 DoF和更高的手部灵活性, 使其能够抓握具有不同形状的不同物体.
Surena 4高1.7米, 重68公斤；它比Surena III（98公斤高和1.9米高）更轻巧, 更小, 这归功于其基于拓扑优化的更好的结构设计, 紧凑的定制执行器设计以及SLA 3D打印技术.

@@

PCB制造通常依赖多年积累知识的专家, 这些专家非常了解和理解制造过程的每个步骤, 他们了解如何利用他们的知识来优化生产和提高产量.
人为的限制(包括误操作和疲劳)阻碍了效率增长, 操作员的错误或对PCB缺陷的错误识别(“错误警报”)可能会由于过度处理而影响良率, 甚至会损害PCB本身.
通过将AI集成到制造过程中(图 \ref{AIPCB811Fig4}), 机器可以通过接管某些“学习的”任务来增加价值, 而人类专家则继续承担更复杂的任务, 这些任务需要在优化和“培训”的同时进行思考和互动人工智能系统.
人与人工智能的结合提高了整体效率和运营, 是AI系统的最大机会.

@@

CPU版本安装: pip install -i https://mirror.baidu.com/pypi/simple paddlepaddle, Pycharm下的百度飞桨训练uci\_housing数据集的示例见图 \ref{BAIDUAIpaddletest202013001}.
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[width=0.65\textwidth]{BAIDUAIpaddletest202013001.PNG}
	\caption{Pycharm下的百度飞桨示例(uci\_housing)}
   \label{BAIDUAIpaddletest202013001}
\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{计算机视觉的语义分割}
滴滴地图事业部和加州大学伯克利分校的研究员提出一种新的多源领域自适应模型, 对多个不同源域的有标注合成数据和目标域的无标注真实数据进行联合学习, 显著提高了图像语义分割的性能. 据悉, 这是多源领域自适应第一次应用在语义分割任务上. 相关研究以「Multi-source Domain Adaptation for Semantic Segmentation」(基于多源领域自适应的语义分割)为题发表在神经计算和机器学习领域的顶级会议—第 33 届神经信息处理系统大会(NeurIPS 2019)上.
论文\href{https://arxiv.org/abs/1910.12181}{Multi-source Domain Adaptation for Semantic Segmentation},  \href{https://github.com/Luodian/MADAN}{论文代码}

@@

多源对抗域聚合网络算法基于对抗生成式网络(GAN)\cite{GoodfellowGAN2014} 和循环对抗生成式网络(CycleGAN)\cite{ZhuPark20178237506}, 提出了一种新的端到端的多源对抗域聚合网络(Multi-source Adversarial Domain Aggregation Network,  MADAN), 框架如图 \ref{MADANe38db3d1e}所示. MADAN 主要包括三个模块: (1) 动态对抗图像生成模块(Dynamic Adversarial Image Generation), (2) 对抗域聚合模块(Adversarial Domain Aggregation), (3) 分割特征语义对齐模块(Feature Aligned Semantic Segmentation).
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[width=0.65\textwidth]{MADANe38db3d1e.jpeg}
	\caption{MADAN 框架图}
   \label{MADANe38db3d1e}
\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
首先, 对于每个源域, 文章使用\href{https://blog.csdn.net/dugudaibo/article/details/82903233}{循环对抗生成式网络}(CycleGAN)\cite{Long2015CVPR} 生成一个动态保持语义并且具有像素级一致性的自适应域;
其次, 文章提出了子域聚合判别器(Sub-domain Aggregation Discriminator)和跨域循环判别器(Cross-domain Cycle Discriminator), 以使不同的自适应域更紧密地聚合; 最后, 在训练分割网络的同时, 对聚合域和目标域进行特征层面的对齐.
通过 MADAN, 不同的适应域可以更好地聚合为一个更统一的域. 基于聚合域对分割模型进行训练, 能够更好地提升分割模型在目标域上的表现.
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\paragraph{智能决策}
将人工智能纳入工作流程. 对于只依赖结构化数据的常规决策, 人工智能不受认知偏见的影响. 人工智能可以被训练为在人群中找到特殊——因为人类可能会因感情而产生偏见, 而人工智能却不会.
人工智能更适合处理非线性关系, 不管是指数关系、幂律关系、几何级数关系、二项式分布关系还是其他关系. 这些关系计算量庞大, 远远超出我们人类可以处理的范围.

@@

不过, Facebook AI 的研究人员 Guillaume Lample 和 François Charton 开发了一套新算法, 可以在数秒内求解类似的方程. 他们训练了一套神经网络来执行必要的符号推理和数学运算, 首次实现了数学表达式的微分和积分.
这项成果是迈向更强大的数学推理工具的重要一步, 也是利用神经网络的新方法.
在发现和识别规律上, 神经网络可以有很好的表现, 因此我们用它来执行面部识别、物体识别和自然语言识别等任务.
但是尽管付出了很大努力, 仍然没人训练出一套可以高效完成数学类象征性推理任务的神经网络. 在这方面, 神经网络甚至比不上小学生的水平, 最好成绩是学会整数的加法和乘法.
和人类相似, 对于神经网络来说, 分析高级数学表达式的难点之一在于解析式子中的简写模式. 举个例子, $x^3$代表了 $x$乘以 $x$乘以$x$, 其中的 “乘法” 代表了重复的加法, 而 “加法” 本身又代表了两个变量之和.
因此, 一条看似简单的数学表达式, 可能是由一系列更简单的数学运算高度精简之后得出的.
想让神经网络 “掌握” 这种逻辑非常困难. 实际上, 人类也有类似的问题, 但解决办法通常是从小就开始灌输, 形成习惯.
从本质上来讲, 微分和积分的运算过程会涉及到规律识别. 这给了神经网络发挥的机会, 只要解决了简化的难题.
Lample 和 Charton 提出了一种更好的解决方法, 提升了神经网络的求解水平.
他们先将数学表达式拆分为多个基本单位, 然后训练神经网络如何识别积分和微分中包含的数学运算模式, 最后再用全新的表达式测试网络的表现, 与传统运算工具 Mathematica 和 MATLAB 的表现进行对比.
研究人员采用了树状结构拆分表达式. 树叶代表数字、常量和变量, 比如 2 和 $x$, 节点则代表运算符号, 比如$+$和 $-$.
例如, 表达式 $2 + 3 x (5+2)$可以分解成图 \ref{NNODEeq001fig11}的形式.
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%\begin{figure}[H]
%\centering
%\includegraphics[width=0.3\textwidth]{NNODEeq001.png}
%\caption{表达式 $2 + 3 x (5+2)$的分解}
%\label{NNODEeq001fig11}
%\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\begin{tikzpicture}[font={\sf \small}]
\def \smbwd{0.3cm}
\def \smbwe{4cm}
\thispagestyle{empty}
%定义流程图的具体形状
\node (qLPV) at (0,0) [minimum width=\smbwd, minimum height=0.15cm] {$+$};
\node (RB0)[align=center,below=1cm of qLPV,xshift=-1.5cm] {2};
\node (SDB0)[align=center,below=1cm of qLPV,xshift=1.5cm] {$\times$};
\draw[thick, -] (qLPV.west)--(RB0)node[left,yshift=0.25cm,xshift=-1cm] {};
\draw[thick,-] (qLPV.east)--(SDB0)node[left,yshift=0.25cm,xshift=-1cm] {};

@@

\node (SDB3)[align=center,below=1cm of SDB1,xshift=0.5cm] {5};
\node (SDB4)[align=center,below=1cm of SDB1,xshift=3.5cm] {2};
\draw[thick,-](SDB2)--(SDB3);
 \draw[thick,-](SDB2)--(SDB4);
\end{tikzpicture}
\caption{表达式 $2 + 3 x (5+2)$的分解}
\label{NNODEeq001fig11}
\end{center}
\end{figure}
%%%%%-------------------------------------
更复杂的表达式 $3x^2+\cos(2x)-1$可以写成图 \ref{NNODEeq001fig12}的形式:
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%\begin{figure}[H]
%\centering
%\includegraphics[width=0.4\textwidth]{NNODEeq002.png}
%\caption{表达式 $3x^2+\cos(2x)-1$的分解}
%\label{NNODEeq001fig12}
%\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\begin{tikzpicture}[font={\sf \small}]
\def \smbwd{0.3cm}
\def \smbwe{4cm}
\thispagestyle{empty}
%定义流程图的具体形状
\node (qLPV) at (0,0) [minimum width=\smbwd, minimum height=0.15cm] {$+$};
\node (RB0)[align=center,below=1cm of qLPV,xshift=-1.5cm] {$\times$};
\node (SDB0)[align=center,below=1cm of qLPV,xshift=1.5cm] {$-$};
\draw[thick, -] (qLPV.west)--(RB0)node[left,yshift=0.25cm,xshift=-1cm] {};
\draw[thick,-] (qLPV.east)--(SDB0)node[left,yshift=0.25cm,xshift=-1cm] {};

@@

VS Comunity 2019离线安装需要的\href{https://www.nuget.org/packages?q=CNTK.GPU}{nupkg包}, 安装成功后如图 \ref{VSstudio2019CNTK013001}.
